\thetitle

### 2006-01-18 papers/subset-typing-algo.tex
Review and li'll fixes
Wednesday work

\subsection{Notations}
On note $\hnf{x}$ la mise en forme normale de tête de $x$ selon la
réduction définie précédemment.

@@

    \case{SubProof}
    Par induction $\hnf{T}~\suba \hnf{V}$, on applique \irule{SubProof}
    \case{SubSubset} idem.
  \end{induction}  
\end{proof}

@@

>>>>

\subsection{Notations}
On note $\hnf{x}$ la mise en forme normale de tête de $x$ selon la
réduction définie précédemment. On note $\eqdef$ l'égalité
définitionelle.

@@

    \case{SubProof}
    Par induction $\hnf{T}~\suba \hnf{V}$, on applique \irule{SubProof}
    \case{SubSub} idem.
  \end{induction}  
\end{proof}

@@

\begin{lemma}[Substitutivité du typage avec coercion et affaiblissement]
  \label{subst-coerce-algo}
  \[\left.\begin{array}{l}
      `G \typea u : U \\
      \GD \typea t : T \\ 
      U \suba V
    \end{array}
\right\} "=>"    
`G, `D[u/x] \typea t[u/x] : T' \suba T[u/x]
    \]
\end{lemma}

\begin{proof}
  Par induction sur la dérivation de $\GD \typea t : T$.

  \typenva
  \begin{induction}
    \case{Var} On a deux cas:
    \begin{itemize}
    \item Si $y = x$, alors $T = V$. On a $t[u/x] = u$ donc $T' =
      U$. Par hypothèse $U \suba V$ donc $T' \suba T[u/x]$ triviallement
      ($x$ n'apparait pas dans $V$).

    \item Sinon, $t[u/x] = y$ donc $T' = T[u/x]$ et on a $T' \suba T[u/x]$
      par réflexivité de la coercion.
    \end{itemize}

    \case{Prod}
    Par induction, $\Gr \typea T[u/x] : s_1' \suba s_1[u/x]$ et $\Gr, x
    : T[u/x]
    \typea U[u/x] : s_2' \suba s_2[u/x]$. Or $s_1[u/x] = s_1$ et
    $s_2[u/x] = s_2$. On en déduit par \irule{Prod}: 
    $\Gr \typea (\Pi x : T.U)[u/x] : s_3 \suba s_3[u/x]$.

    \case{Abs}
    On a: 
    \begin{prooftree}
      \Abs
    \end{prooftree}

    Par induction, $\Gr \typea (\Pi y : T.U)[u/x] : s' \suba s[u/x]$ et
    $\Gr, y : T[u/x] \typea M[u/x] : U' \suba U[u/x]$.
    Par le même raisonnement que précedemment, $s' = s[u/x] = s$.
    On peut appliquer \irule{Abs} pour obtenir:
    $\Gr \typea (\lambda y : T.M)[u/x] : \Pi y : T[u/x].U'$. Comme $U'
    \suba U[u/x]$ on a $\Pi y : T[u/x].U' \suba \Pi y : T[u/x].U[u/x]$
    et la propriété est vérifiée.

    \case{App}
    On a: 
    \begin{prooftree}
      \TAX{App}
      {$\GD \seq f : F \quad \mualgo(F) = \Pi y : A. B$}
      {$\GD \seq e : E \quad \GD \seq E, A : s$}
      {$E \sub A $}
      {$\GD \seq (f~e) : B[ e / y ]$}
      {}
    \end{prooftree}

    Par induction, $\Gr \typea f[u/x] : F' \suba F[u/x]$ et $\Gr \typea
    e[u/x] : E' \suba E[u/x]$ et $\Gr \typea E[u/x], A[u/x] : s$.
    Comme $\mualgo(F) = \Pi y : A.B$, $\mualgo(F[u/x]) = \Pi y :
    A[u/x].B[u/x]$ et par transitivité de la coercion, $F' \suba \Pi y :
    A[u/x].B[u/x]$. On en déduit que $\mualgo(F') = \Pi y : A'.B'$ avec
    $A[u/x] \suba A'$ et $B' \suba B[u/x]$.
    Par substitutivité de la coercion, $E \suba A$ implique $E[u/x]
    \suba A[u/x]$. On applique la transitivité pour obtenir $E' \suba
    A'$. Par définition, si $E' \suba E[u/x]$ et $\Gr \typea E[u/x] : s$
    alors $\Gr \typea E' : s$. De même pour $A'$.

    On peut donc appliquer \irule{App}:    
    \begin{prooftree}
      \TAX{App}
      {$\GD \seq f[u/x] : F' \quad \mualgo(F') = \Pi y : A'. B'$}
      {$\GD \seq e[u/x] : E' \quad \GD \seq E', A' : s$}
      {$E' \sub A' $}
      {$\GD \seq (f~e)[u/x] : B'[ e[u/x] / y ]$}
      {}
    \end{prooftree}

    Par substitutivité de la coercion, $B' \suba B[u/x]$ implique
    $B'[e[u/x]/y] \suba B[u/x][e[u/x]/y]$. Or $B[u/x][e[u/x]/y] =
    B[e/y][u/x]$ car $y$ n'apparait pas dans $u$. On a donc bien
    $T' = B'[e[u/x]/y] \suba T[u/x] = B[e/y][u/x]$.

    \item[] Les autres cas passent aisément par induction.
  \end{induction}
